# 基本说明

## what
eslint 是一个 `javascript` 静态代码检查器，可以检查代码的风格，精细化的控制代码的风格，例如用什么语法：`var const let`，用单引号还是双引号，表达式和语句结尾是否添加分号等等。

英文文档：https://eslint.org/

## why

团队分工开发，每个人的代码风格都不一样，需要一个共同的规范来约束所有人，有利于维护。

## how

eslint是一个名词，是静态代码分析检查工具，在文档中，经常简单 lint 这个单词，实际上翻译的意思不对，这个lint单词是属于计算机英文里，代表特定意义的词语，lint 可以理解为 代码检查


### eslint 的两种使用方式

- 单独通过命令行参数使用eslint（不推荐）
- 与构建工具集成，例如：webpack（推荐）

### eslint 的 两种配置方式

- 通过`JavaScript`注释（不推荐）
- 通过配置文件`.eslintrc.(js|yarml|json)`或通过`package.json`的`eslintConfig`字段

注意：相同目录下，单独的配置文件比`package.json`的配置优先级高。


### eslint 配置项的概念

一个标准的配置文档案例，使用js配置文件方式：

```javascript
module.exports = {
    'env': { // 运行环境
        'browser': true, // 浏览器环境
        'es2021': true, // 使用es2021环境
        'node': true , // 使用 node 环境
    },
    'extends': 'eslint:recommended', // 扩展官方推荐的配置文件
    'parserOptions': { // 配置解析器
        'ecmaVersion': 'latest', // 支持最新的 ecma 语法
        'sourceType': 'module' // 每个js文件当成 ESM
    },
    'globals': {
        'Promise': 'off' // 关闭Promise的使用
    },
    'ignorePatterns': ['dist'], // 忽略 dist
    'rules': { // 配置自定义的规则，该规则的优先级最高
        'indent': [
            'error',
            4
        ],
        'linebreak-style': [
            0,
            'windows'
        ],
        'quotes': [
            'error',
            'single'
        ],
        'semi': [
            'error',
            'always'
        ]
    }
};

```

`env`字段，表示 eslint 将在什么环境去lint，每种环境都会一些预定义一些全局的变量。例如：

值为`browser`，那么表示当前脚本可以运行再浏览器环境，就可以使用浏览器的一些定义的变量`window`和`location`，否则 lint 不通过。


值为`node`，表示当前脚本可以运行在node环境，就能使用 `process`这样子的变量，如果不配置，在代码使用就会 lint 不通过。

值为`es6`，表示脚本运行在支持 ECMAScript6 的环境，可以使用 `promise`这样子的新特性。


`globals`字段表示，定义写全局变量，在代码使用可以通过lint检查，或者关闭某些全局变量，不给在代码里面检查。

`extends`字段表示扩展其他的配置文件，扩展的配置内容包括`rule, plugins, language options`，默认是`eslint:recommended`，表示使用 eslint 官方推荐的配置，这样子就可以使用官方推荐的规则。可以扩展第三方的配置文件，需要安装。

注意：`extends`和`rules`两者必须有其一必须有设置，rules配置自己的规则，扩展可以使用第三方规则。如果两者都没设置，那么 eslint 将不会起作用。


`parserOptions`字段表示 eslint 支持什么样式的ecma语法，默认是支持es5，如果不配置，在代码使用es6的语法，将不会通过 lint 。

`rules`字段表示自定义 lint 的规则。具体的规则列表可以去查看官方文档。

`ignorePatterns`字段表示忽略哪些目录，不进行lint，一般都是将此配置抽离出来为一个单独的配置文件`.eslintignore`

### eslint 与vscode集成的使用

在 vsocde 下载 eslint 插件，插件会读取项目的配置文件，然后lint，在代码中进行提示，这样子，我们在开发的过程中就可以知道有没有问题，不需要每次都等打包才进行lint。

### eslint 与 webpack5集成

当前的 eslint 的版本是8.x，webpack的版本是5.x。

前置条件：需要安装一些包

`yarn add webpack webpack-cli eslint eslint-webpack-plugin -D`

大概解释这几个包的作用
- webpack 打包器
- webpack-cli webpack 的命令行工具
- eslint 代码检查工具
- eslint-webpack-plugin eslint与webpack集成所需要使用的插件

#### 对 js 进行 lint

可以通过`yarn craete @eslint/config`命令来生成 eslint 配置文件，这种方式生产配置文件，比较繁琐，它会问你一堆问题，所以，自己写配置文件是最舒服的。

新建 `src/main.js`

```javascript
const a = 'hello, world';
```

新建 webpack.config.js

```javascript
const ESLintPlugin = require('eslint-webpack-plugin');

module.exports = {
  entry: './src/main.js',
  mode: 'none',
  plugins: [
    new ESLintPlugin(),
  ]
}
```

创建`.eslintrc.js`配置文件

```javascript
module.exports = {
    'env': { // 运行环境
        'browser': true, // 浏览器环境
        'es2021': true, // 使用es2021环境
        'node': true , // 使用 node 环境
    },
    'extends': 'eslint:recommended', // 扩展官方推荐的配置文件
    'parserOptions': { // 配置解析器
        'ecmaVersion': 'latest', // 支持最新的 ecma 语法
        'sourceType': 'module' // 每个js文件当成 ESM
    },
    'ignorePatterns': ['dist'],
};

```

注意：扩展官方配置文件，将启用官方规则文档里面打 √ 的规则。

这样子就配置完毕。


使用 airbnb 的规则

在网上寻找答案中，发现网上大多使用的是以下这几个插件。

```
npm install eslint-plugin-jsx-a11y --save-dev
npm install eslint-plugin-import --save-dev
npm install eslint-config-airbnb --save-dev
```
但是却没有任何的说明，直至我去npm.js查看的时候知道，`eslint-concifg-airbnb`插件的规则是包括 es6 和 react，而且需要依赖
`eslint-plugin-jsx-a11y` 和 `eslint-plugin-import`插件，我这里并不需要使用 react 和 jsx。

然后找到了另一个插件 `eslint-config-airbnb-base`,这个插件只有es6的规则，以及需要依赖`eslint-plugin-import`，这个插件是用于检查ESM的语法。

配置方式：

`yarn add eslint-config-airbnb-base eslint-plugin-import -D`

修改`.eslintrc.js`的`extends`字段为`airnbn-base`即可。


使用 standard 规则

`eslint-config-standard`依赖以下几个插件

- eslint-plugin-import
- eslint-plugin-promise
- eslint-plugin-n


`yarn add eslint-config-standard eslint-plugin-promise eslint-plugin-import eslint-plugin-n -D`

修改`.eslintrc.js`的`extends`字段为`standard`即可。

### 对 ts 进行 lint

参考文档 https://typescript-eslint.io 即可。


