# babel的基本说明

英文文档：<https://babeljs.io/>

中文文档：<https://babel.docschina.org/>

babel是一个`javascript`编译器，转换js代码向后兼容，可以使用最新的语法特性和api。

**babel的配置有两种方式**

*   通过`cli`传入配置项

*   通过单独的配置文件`babel.config.(json|js|mjs|cjs)`或`.babelrc.((json|js|mjs|cjs))`或在`package.json`文件的`babel`字段

**babel的两种使用方式**

任何使用方式都需要使用babel的核心工具包`@babel/core`

*   通过`@babel/cli`单独使用（一般都不会用这个）

*   通过`babel-loader`于`webpack`集成（主要是用这个）

**babel编译`javascript`的两种概念**

*   语法转换：只能转换目标浏览器不支持的语法（例如：`const`，`let` 和` class`）

*   `polyfill`：`polyfill`的意思是填充，填充目标浏览器不支持的api（例如：`promise` 、 `map` 和 `set`）

## 插件

babel 将转换语法的规则作为插件，每一种语法就是一个插件。例如：

*   转换箭头函数，用 `@babel/plugin-transform-arrow-functions`

*   转换块作用域：用`@babel/plugin-transform-block-scoping`

*   转换Class：用`@babel/plugin-transform-classes`

## 预设

如果我每当要使用一种语法，都要安装和导入每一个对应的包，这样子会比较繁琐。

babel 提供了预设，预设是一组插件的集合，里面包含很多的插件，例如：

`@babel/preset-env`预设，包含了`@babel/plugin-transform-arrow-functions `、`@babel/plugin-transform-block-scoping`和`@babel/plugin-transform-classes`。具体包含哪些插件，查看[文档](https://babel.docschina.org/docs/en/babel-plugin-proposal-class-properties/)

### @babel/preset-env的useBuiltIns说明

#### false

```javascript
"useBuiltIns": false,
```

此时不进行`polyfill` 操作。如果在入口文件引入 `@babel/polyfill`，则无视配置的浏览器兼容，引入所有的 `polyfill`。

#### entry

```null
"useBuiltIns": "entry",
"corejs": 3, // 指定进行 polyfill 的 core-js 版本
```

使用`core-js`需要引入安装`core-js`，并且在入口文件导入。

    import 'core-js/stable';

会自动根据 `browserslist` ，填充目标浏览器不支持的特性。

#### usage

```javascript
"useBuiltIns": "usage",
"corejs": 3,
```

`usage` 会根据配置的浏览器兼容，以及你代码中用到的 API 来进行填充，实现了按需添加。

## polyfill

在`babel 7.4.0`以前，使用`@babel/polyfill`可以填充所有`ECMAScript`特性，在`7.4.0`之后，`@babel/polyfill`被废弃了，使用`core-js/stable`替代。

## 优化体积

babel在转换语法的时候，会生成辅助代码，例如：在使用`class`语法的时候，会生成`_createClass`这样子的辅助代码，在多个文件使用`class`语法，多个文件都会生成这样子辅助代码，重复的辅助代码会增大体积。

`@babel/runtime`库包含了很多辅助代码，使用这个库需要当作生产依赖。

`@babel/plugin-transform-runtime`这个插件会把辅助代码替换成从`@babel/runtime`库导出来的模块，这样子所有共同一个库的辅助代码，不会有重复的辅助代码

### 使用方式

在配置文件里面引入`@babel/plugin-transform-runtime`插件就行。
